# 3月24日: もう暑くなってきててびっくり
## 宿題の振り返り
### 発展2(p31)
英:If, on the other hand, you feel that letting the other person know you have forgotten their name might greatly offend them, excuse youself momentarily, find someone else at the party who knows their name and then return immediately.  
意:一方、相手にあなたが彼の名前を忘れたことを知らせると相手の気分をひどく害すると感じた場合は、一時的にその場を離れ、パーティの中で彼の名前を知っている別の人を見つけて、すぐに戻りなさい。  
tip:"one time or another"--過去に一度は～  
excuse--exとある通り、この文章のように「離れる」という意味で使える。  
immediately--すぐに
### 発展5
英:Often a child will be too hungry, too tired or too irritated to show much interest in the toy that the mother would like him or her to enjoy or to participate in the game that the father is anxious to share.  
意:しばしば、子供は母が楽しんでほしいおもちゃにあまり興味を示さなかったり、父が一緒に遊ばせたいゲームに参加できないほどおなかが空きすぎたり、疲れすぎたり、イライラしすぎたりします。  
tip:will--経験の蓄積から来る予想。意思  
be irritated--イライラする  
anxious--aboutが来たら"心配する"  
spot--わかるという意味を取る。 **第三文型、第二文型では、動詞の意味が原義に近い形で使われることもあるので注意。**  
appreciate--認める
### 発展7
英:Thus many a western visitor to Japan with a knowledge of Japanese picked up in his own country experiences a mild shock when he hears a Japanese who has just had his cigarette lit by a stranger, for example, thank him with a *sumimasen* instead of an *arigato* .  
意:だからこそ、彼らの国で日本に関する知識をかじった程度の日本への西方からの来訪者は、日本人が、例えば知らない人にたばこの火を付けてもらった時に、"ありがとう"という代わりに"すみません"と言って感謝すると耳にした時に、軽く衝撃を受ける。  
tip:many 単数--これはyou(allではない)みたいなイメージ。文法上は単数として扱うことに注意。  
thus--順接
## TC
※03/27追記  
### 和訳10問
1. He found the book she had lent him very interesting.  
    彼は彼女が貸していた本がとても面白いことに気づいた。
2. He will make a good doctor.  
    彼は良い医者になるだろう。
3. He ran a hotel.  
    彼はホテルを経営した。
4. She made herself some tea.  
    彼女は自分にいくらか茶を淹れた。
5. Those who live nature she loves in return.  
    自然を愛すればまた、自然に愛される。
6. They set the prisoners free.  
    彼らは囚人たちを解放した。
7. He appeared rich.  
    彼は裕福に見えた。
8. He cut his mother one or two pieces of bread.  
    彼は母親に1,2欠のパンを切った。
9. The attempt proved a failure.  
    その挑戦は失敗となった。  
    (proveOto~なら~を証明した。となる)
10. The book sells well.  
    その本はよく売れる。
### tips
* 時制、文型を確認し、意味を確認する
* Sは前置詞句のつかない名詞
* prison--刑務所
* appear--知覚動詞seemと類義
* 例えば10版のような表現を能動受動態という
* ↑をわかりやすく言い換えると、主語自体を目的語として取る他動詞があるよーってこと
### Ex
[03/26のタイムリーチェック](URL "03/26Eng")
## 時制①
+ 現在形--あん(an)ゆーじゅあるしんぐ。である。  
    ja:その男の子は水が100度で沸騰することを知っていた。  
    -en:The boy knew that water boils at 100 degrees.  
    -水が100度で沸騰することは不変ですよね？（ただし1気圧であるものとする）なので時制は現在!  
+ 歴史的事実は時制を一致させない(正直よくわかんない)  
    ja:その本には鎌倉幕府は1185年に開かれたと書かれていた。  
    -en:The book said that Kamakura Shogunate was established in 1185.
    -事実なのか？これは事実なのか？
## 最後に
今が一番いい感じの気候だと思ってる。  
頼むからこれ以上暑くならんといてくれ
